(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー マルチタイプ)
テアーッ！
(バリガイラー) なんや
まーた お呼びでない奴やんけ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
♪～
～♪
(マナカ ケンゴ)
イグニスが ユナの手助けを？
(シズマ ユナ) ええ　彼が――
グエバッサーの箒を
貸してくれたおかげで――
２人を助けに行けたの
そうだったんだ
(ヒジリ アキト) でも あいつのことだ
何か裏があるのかも
(イグニス) 行けよ
助けたいんだろ？
私には… そうは思えない
(タツミ セイヤ)
この２つのカプセルは――
去年 それぞれ別の
工事現場で発見され――
シズマ財団の研究センターで
保管･調査を進めていたものだ
一緒に見つかった古文書によれば
作られたのは およそ――
３億５千年前
(サクマ テッシン)
さんおく ごせんねんまえ!?
(マルゥル)
超･超･超･超… 古代文明か！
石板も目じゃねえな！
(タツミ) 中には青と赤
液状の生命体が入っている
かつては“青い悪魔”“赤い悪魔”と
呼ばれていたが――
それ以上のことは わかっていない
(アキト) その生命体が
バリガイラーの雷のせいで？
そうだ
活動を再開した
研究センターが復旧するまでの間――
ナースデッセイ号で保管せよと
ＴＰＵ本部から指示が入った
ヒジリ隊員　マナカ隊員
２人は このカプセルの
輸送任務を命じる
受け渡し場所は
ミツマシティの遺伝学研究センターだ
(アキト･ケンゴ) ラジャー！
(タツミ) そして シズマ隊員
はい！
君には艦内での待機を命じる
先日のような 勝手な行動は許さんぞ
はい…
(ケンゴ) 受け取るだけで
いいんだよね？
(アキト) はぁ…
それにしても バリガイラーのやつ――
面倒な置き土産を…
(ケンゴ) アキト！
スマイル スマイル！
(アキト) はぁ…
(研究員１) うわー！
(研究員２) うわー なんだこれは!?
(警報音)
(ケンゴ) 大丈夫ですか!?
(研究員) 突然 活性化しました！
すごい熱です
近づけません！
(アキト) 危険です！
避難を！ 避難を！
(ケンゴ) 早く逃げましょう！
早く逃げて！ 早く！ 急いで！
(ケンゴ) 皆さん 早く出てください！
早く早く！
(ケンゴ) 皆さん
早く逃げてください！ 急いで！
早く出てください！
(咆哮)
(研究員３) 急げ！
(研究員４) 待ってくれ！
(咆哮)
(ケンゴ) 急いでください！
早く！ 急いで逃げて！ 早く！
危ないッ！
(アキト) ん？ うわっ
(ケンゴ) うわーっ
ケンゴッ！
(研究員たちの逃げ惑う声)
(隊員) 早く 早く！
(咆哮)
(バニラの咆哮)
(アボラスの咆哮)
(マルゥル) 怪獣２体が同時に出現！
場所は…
うわっ　ミツマシティの
遺伝学研究センターだ！
ヒジリ隊員 マナカ隊員！ 応答せよ
こちらタツミ 応答せよ！
(アキト) 隊長！
ヒジリ隊員？ そちらは無事か!?
(アキト) ケンゴが！ ケンゴがッ！
(２体の咆哮)
(タツミ) ヒジリ隊員 落ち着け！
マナカ隊員がどうした!?
(アキト) ケンゴが… ケンゴが…
ケンゴが！
(ダーゴン) ふーん…
(カルミラ) ふーん
これはまた 好都合だねえ！
ダーゴン　この混乱に乗じて
ユザレをさらっておいで！
(ダーゴン) 待て カルミラ
覚醒したユザレの力を見ただろう
今は慎重に動くべきだ
(カルミラ) なにィ？
ヒュドラムだけでなく
お前まで 私に逆らうのか！
(ダーゴン) そうではない
大事な時だからこそ
我々は力を合わせて…
(カルミラ) だまれ！ うっ！
チッ…
(カルミラ) うーっ
あいつが死ぬはずありません！
お願いです！
今すぐ現場に戻って ケンゴの救助を！
救助については
ＴＰＵ化学部が動いている
今は怪獣を排除し
被害を食い止めることが最優先だ！
しかし！
お前の気持ちは 痛いほどわかる
だが――
GUTS-SELECTの本分を忘れるな！
うっ…
俺のせいで…
アキトの言う通り
ケンゴは生きてる
私も感じるの
アキト!?
(マルゥル) あっ…
ああ…
(アボラスの咆哮)
(バニラの咆哮)
(咆哮)
(ゲップする音)
(GUTSファルコンの射撃音)
(２体の咆哮)
(ナナセ ヒマリ)
あ やばい！ ピンチ２倍！
(ヒマリ) エンジン出力 60％ダウン！
(マルゥル) うう…
トリガーのやつ 何やってんだよぉ
いつもなら
そろそろ出てくるころじゃねえか！
(タツミ) マルゥル！
(マルゥル) うううっ！
ファルコンちゃん 限界です！
一時退避だ　作戦変更！
ナースキャノンを使用する！
サクマ隊員 発射準備！
ラジャー！
(アキト) “青き悪魔アボラス
赤き悪魔バニラ”
“２匹は毒の血をもてり”
“いたずらに殺めれば
土も川も汚され 都は滅びぬ”
(アキト)“よって我ら
２匹を生きたまま封印す”
(ユナ) 毒の血？
(アキト) つまり あの２匹は
死ぬと毒素を撒き散らし――
さらに被害を生むんだ
だから
生きたままカプセルに封じ込められた
じゃあ もし倒せても…
むしろ危険だ！
私が隊長に知らせる
アキトは解析を続けて！
“もし…”
“悪魔が…”
“再び…”
“目覚めし時は…”
“青き泡に…”
はぁ… ダメだ
言語が古すぎる
“青き泡に覆われし都を
赤き炎で祓うべし”
(アキト) イグニス!?
(イグニス) この程度の
古文書が読めなきゃ――
トレジャーハンターは
務まらないってな
ああ 失礼 つづけて
(アキト) “青き泡に覆われし都を
赤き炎で祓うべし”
つまり アボラスの泡は
バニラの炎で取り除ける？
(イグニス) ケンゴを救えるかもな
(アキト) 待て！
力を貸してくれ
ケンゴを助けるには
トリガーダークの力が必要だ
ああ
いいぜ
(イグニス) ふふっ
なんだよ その顔
だって…
お前が そんな素直に…
なぜだ？
さあな
もしかしたら――
お前の涙を見たせいかもな
俺は泣いたことがなかった
泣くなんて――
心の弱い
負け犬のすることだと思っていた
だが ある時――
大切な人たちを
いっぺんに失う事件に出くわしてな
初めてだった
一筋の涙が 俺の頬を…
(イグニス) うああああぁぁー！
涙なんて ２度とごめんだ
それが自分でも 他人でも
もちろん――
地球人であっても
フッ
(アキト) お前から取り返した後
気になる部分を改良した
これなら きっと
力の制御ができるはずだ
ヘボ発明家の やっつけ仕事か
フッ… 期待しないでおくぜ
ウザい
フッ フフフ
(ハイパーキー) トリガーダーク！
ブートアップ！ ダークゼペリオン！
未来を染める漆黒の闇！
トリガーダーク！
(ハイパーキー) トリガーダーク！
(トリガーダーク) ウオォーッ！
(トリガーダーク) ウオォォォーッ！
フウウーッ
トリガーダーク!?
(マルゥル) イグニスなのか!?
ここにいるハズなのに！
(２体の咆哮)
(イグニス) ははッ
こいつはゴクジョーだ！
アキト お前けっこうやるな！
(バニラとアボラスの咆哮)
(トリガーダーク) ドゥアッ
ドゥアッ！
ドゥアーッ！
(トリガーダーク) ウオォォォーッ！
(イグニス)“青き泡に覆われし都を
赤き炎で祓うべし”！
(イグニス) ほら 起きた起きた！
いつまで寝てんだ！
(ケンゴ) えっ？ イグニス!?
(イグニス)
みんなを心配させやがって！
イグニスッ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
ブートアップ！ ゼペリオン！
未来を築く希望の光！
ウルトラマン トリガァァー！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー)
テアーッ！
(トリガーダーク) ウオォォーッ！
(イグニス) 待ってたぜ！
赤と青 どっちが好きだ？
(ケンゴ) え？ 僕は青ですけど！
(イグニス) なに？
(ケンゴ) えっ？
(イグニス) 俺もだ！
(イグニス) まあいい 譲ってやる！
(ウルトラマントリガー) テアーッ！
(トリガーダーク) ウオォーッ！
(トリガーダーク) ドゥアッ！
ダアーッ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
テアーッ！
(トリガーダーク) ウオォーッ
(ウルトラマントリガー) デアッ
ウアーッ
(イグニス)
こいつら 体内に毒素をもってる！
下手に倒すと 街中に広がって
ヤバいことになるぞ！
(ケンゴ) 普通の倒し方じゃ
だめってことですか!?
(イグニス) そうだ！
俺たちの力を合わせて
瞬時に焼き尽くすしかない！
(ケンゴ) はいッ！
(ハイパーキー)
グリッタートリガー！ エタニティ！
(イグニス) 一気に仕留めるぞ！
(ハイパーキー) グリッターブレード！
(ケンゴ) はいッ！
(ハイパーキー) クリムゾン！
うう！
(ハイパーキー) エタニティボンバー！
(トリガーダーク)
ウウウ… ドゥアーッ！
(グリッタートリガー エタニティ)
ドゥアーッ！
(トリガーたち)
ウウウ… ドゥアーッ！
(トリガーダーク) ジュア…
(グリッタートリガー) ドゥア…
(ダーゴン) 奴らは互いに助け合い
ますます強くなる
ひるがえって 我々は…
闇の一族は…
(ケンゴ) ありがとうございました
お礼に ラーメンご馳走しますよ
(イグニス) ラーメン？
(ケンゴ) はい！
(イグニス) なんだそれ？ お宝か？
(ケンゴ) いや
ゴクジョーな店が近くにあるんですよー
(イグニス) へーえ
(ケンゴ) 知らないっすか？
(イグニス) 知らねえなあ
ほんとにゴクジョーなのか？
(ケンゴ) はいっ！
(イグニス) あっはははは
(ユナ) ケンゴ！
(アキト) イグニス！
ありがとう イグニス
ありがとう
一緒に戦えたことが
なんだか とってもうれしかったです
よせって
(イグニス) それより
隊長にかけあってくれよ
“また戻ってやるから 個室のベッド
もっといいやつに変えろ”ってな
フッフフフ
(ケンゴ) はい！ 分かりました ふふ
(イグニス) ハハッ
(アキト) 行くか
(ユナ) うん
(ケンゴ) うん
いやっ！ ううっ
(ユナ) ううっ
(アキト) ユナッ！
(ユナ) あぁぁぁぁぁぁぁーっ！
(２人) ユナァーッ！
♪～
～♪
(ケンゴ)
<エタニティコアへの扉が
ついに開いてしまう>
<ねぇ アキト
それでも僕はイグニスを信じる>
<これまで過ごした日々が
全部 嘘だとは思いたくないんだ！>
<次回 ウルトラマントリガー
｢ラストゲーム｣>